Do Drivers Dream of Walking? An Investigation of Travel Mode Dissonance from the Perspective of Subjective Wellbeing

### 2019-10-23 Dissonance_Santiago_v1.Rmd

```{r table-cross-tabulation-results-without-instrumental, echo = FALSE}
kable(xtab_results,
      "latex",
      digits = 2,
      booktabs = TRUE,
      caption = "\\label{tab:cross-tabulation-results-without-instrumental}Percentage of respondents who report mode dissonance with respect to various SWB and instrumental factors",
      escape = FALSE,
      align = c("l", rep("c", 12)),
      col.names = c("Variable", 
                    "Freedom", "$\\chi^2$ p-val", 
                    "Enjoyment", "$\\chi^2$ p-val",
                    "Happiness", "$\\chi^2$ p-val",
                    "Poverty", "$\\chi^2$ p-val",
                    "Luxury", "$\\chi^2$ p-val",
                    "Status", "$\\chi^2$ p-val")) %>%
  collapse_rows(columns = c(3, 5, 7, 9, 11, 13), latex_hline = "major", valign = "middle") %>%
  pack_rows("Age", 1, 3) %>%
  pack_rows("Education", 4, 6) %>%
  pack_rows("Income", 7, 9) %>%
  pack_rows("Mode", 10, 13) %>%
  pack_rows("Commute Time", 14, 17)  %>%
  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "scaled_down")) %>%
  landscape()
```

@@

***

Efectivamente lujo y estatus parecen similares a primera vista (Figura 1). En general, estos dos valores afectivos son asociados mucho mas comunmente con el automovil. Por otro lado, hay algunas diferencias interesantes cuando se les ve desde la perspectiva de diferentes viajeros.

Por ejemplo, la tendencia a asociar estatus con el automovil tiende a incrementarse con la edad, con la posible excepcion de los usuarios de transporte publico, para quienes otras opciones (posiblemente taxi), ganan en estatus para los viajeros mayores (>54) a costa de otros modos, incluido el automovil. En contraste, el automovil pierde en el valor de lujo con la edad, mientras que otras opciones pasan a ser percibidas como lujo mas comunmente con la edad, incluso para los usuarios de automovil (Figure 2).

se vuelven mas comunmente simbolos de estatus que cuando vemos la manera en que viajeros de diferentes edades proyectan lujo y estatus en varios modos, los usuarios de automovil mayores (>54) muestran menos disonancia en status que en lujo, mientras que los viajeros activos presentan mas disonancia en estatus que en lujo, y de hecho proyectan estatus mas comunmente en el automovil.

La manera en que el lujo se asocia de manera relativamente mas frecuente con otras opciones que el estatus tambien se observa cuando vemos los diferentes niveles de educacion. La excepcion parece ser los usuarios de transporte activo, especialmente  aquellos con educacion superior y de post-grado, que asocian tanto estatus como lujo con el transporte activo mas que los usuarios de otros modos.

***

>>>>

```{r table-cross-tabulation-results-without-instrumental, echo = FALSE}
kable(xtab_results,
      "latex",
      digits = 2,
      booktabs = TRUE,
      caption = "\\label{tab:cross-tabulation-results}Percentage of respondents who report mode dissonance with respect to various SWB and instrumental factors",
      escape = FALSE,
      align = c("l", rep("c", 12)),
      col.names = c("Variable", 
                    "Freedom", "$\\chi^2$ p-val", 
                    "Enjoyment", "$\\chi^2$ p-val",
                    "Happiness", "$\\chi^2$ p-val",
                    "Poverty", "$\\chi^2$ p-val",
                    "Luxury", "$\\chi^2$ p-val",
                    "Status", "$\\chi^2$ p-val")) %>%
  collapse_rows(columns = c(3, 5, 7, 9, 11, 13), latex_hline = "major", valign = "middle") %>%
  pack_rows("Age", 1, 3) %>%
  pack_rows("Education", 4, 6) %>%
  pack_rows("Income", 7, 9) %>%
  pack_rows("Mode", 10, 13) %>%
  pack_rows("Commute Time", 14, 17)  %>%
  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "scaled_down")) %>%
  landscape()
```

@@

>>> Efectivamente lujo y estatus parecen similares a primera vista (Figura 1). En general, estos dos valores afectivos son asociados mucho mas comunmente con el automovil. Por otro lado, hay algunas diferencias interesantes cuando se les ve desde la perspectiva de diferentes viajeros.

>>> Por ejemplo, la tendencia a asociar estatus con el automovil tiende a incrementarse con la edad, con la posible excepcion de los usuarios de transporte publico, para quienes otras opciones (posiblemente taxi), ganan en estatus para los viajeros mayores (>54) a costa de otros modos, incluido el automovil. En contraste, el automovil pierde en el valor de lujo con la edad, mientras que otras opciones pasan a ser percibidas como lujo mas comunmente con la edad, incluso para los usuarios de automovil (Figure 2).

>>> se vuelven mas comunmente simbolos de estatus que cuando vemos la manera en que viajeros de diferentes edades proyectan lujo y estatus en varios modos, los usuarios de automovil mayores (>54) muestran menos disonancia en status que en lujo, mientras que los viajeros activos presentan mas disonancia en estatus que en lujo, y de hecho proyectan estatus mas comunmente en el automovil.

>>> La manera en que el lujo se asocia de manera relativamente mas frecuente con otras opciones que el estatus tambien se observa cuando vemos los diferentes niveles de educacion. La excepcion parece ser los usuarios de transporte activo, especialmente  aquellos con educacion superior y de post-grado, que asocian tanto estatus como lujo con el transporte activo mas que los usuarios de otros modos.

### 2019-10-23 Dissonance_Santiago_v1.tex

With respect to Age, previous studies have reported that older adults
tend to be more satisfied with their travel experience than younger
people (Cao and Ettema, 2014; De Vos et al., 2016; Ye and Titheridge,
2017). In the case, we find that five affective values show dissonance
that significantly deviates from the null hypothesis of independence,
namely Freedom, Enjoyment, Happiness, Luxury, and Status. We observe
that levels of dissonance tend to be high in general, and in no case
less than 60\%. For instance, almost 90\% of travellers younger than 35
experience travel mode dissonance with respect to Freedom, and more than
94\% experience dissonance with respect to enjoyment. In general,
younger travellers tend to experience dissonance more frequently, with
dissonance being less frequent for older travellers. The exception to
this trend is Luxury, an affective value for which older travellers (age
\textgreater{}54) experience dissonance more frequently than mid-aged
travellers (ages 35-54).

@@

\caption{\label{tab:table-cross-tabulation-results-without-instrumental}\label{tab:cross-tabulation-results-without-instrumental}Percentage of respondents who report mode dissonance with respect to various SWB and instrumental factors}
\centering
\begin{tabular}[t]{lcccccccccccc}
\toprule
Variable & Freedom & $\chi^2$ p-val & Enjoyment & $\chi^2$ p-val & Happiness & $\chi^2$ p-val & Poverty & $\chi^2$ p-val & Luxury & $\chi^2$ p-val & Status & $\chi^2$ p-val\\
\midrule
\addlinespace[0.3em]
\multicolumn{13}{l}{\textbf{Age}}\\
\hspace{1em}< 35 & 89.88 &  & 94.33 &  & 93.52 &  & 87.63 &  & 89.43 &  & 87.17 & \\

@@

\begin{center}\rule{0.5\linewidth}{\linethickness}\end{center}

Efectivamente lujo y estatus parecen similares a primera vista (Figura
1). En general, estos dos valores afectivos son asociados mucho mas
comunmente con el automovil. Por otro lado, hay algunas diferencias
interesantes cuando se les ve desde la perspectiva de diferentes
viajeros.

Por ejemplo, la tendencia a asociar estatus con el automovil tiende a
incrementarse con la edad, con la posible excepcion de los usuarios de
transporte publico, para quienes otras opciones (posiblemente taxi),
ganan en estatus para los viajeros mayores (\textgreater{}54) a costa de
otros modos, incluido el automovil. En contraste, el automovil pierde en
el valor de lujo con la edad, mientras que otras opciones pasan a ser
percibidas como lujo mas comunmente con la edad, incluso para los
usuarios de automovil (Figure 2).

se vuelven mas comunmente simbolos de estatus que cuando vemos la manera
en que viajeros de diferentes edades proyectan lujo y estatus en varios
modos, los usuarios de automovil mayores (\textgreater{}54) muestran
menos disonancia en status que en lujo, mientras que los viajeros
activos presentan mas disonancia en estatus que en lujo, y de hecho
proyectan estatus mas comunmente en el automovil.

La manera en que el lujo se asocia de manera relativamente mas frecuente
con otras opciones que el estatus tambien se observa cuando vemos los
diferentes niveles de educacion. La excepcion parece ser los usuarios de
transporte activo, especialmente aquellos con educacion superior y de
post-grado, que asocian tanto estatus como lujo con el transporte activo
mas que los usuarios de otros modos.

\begin{center}\rule{0.5\linewidth}{\linethickness}\end{center}

>>>>

With respect to Age, previous studies have reported that older adults
tend to be more satisfied with their travel experience than younger
people (Cao and Ettema, 2014; De Vos et al., 2016; Ye and Titheridge,
2017). In the case, we find that five affective values show dissonance
that significantly deviates from the null hypothesis of independence,
namely Freedom, Enjoyment, Happiness, Luxury, and Status. We observe
that levels of dissonance tend to be high in general, and in no case
less than 60\%. For instance, almost 90\% of travellers younger than 35
experience travel mode dissonance with respect to Freedom, and more than
94\% experience dissonance with respect to enjoyment. In general,
younger travellers tend to experience dissonance more frequently, with
dissonance being less frequent for older travellers. The exception to
this trend is Luxury, an affective value for which older travellers (age
\textgreater54) experience dissonance more frequently than mid-aged
travellers (ages 35-54).

@@

\caption{\label{tab:table-cross-tabulation-results-without-instrumental}\label{tab:cross-tabulation-results}Percentage of respondents who report mode dissonance with respect to various SWB and instrumental factors}
\centering
\begin{tabular}[t]{lcccccccccccc}
\toprule
Variable & Freedom & $\chi^2$ p-val & Enjoyment & $\chi^2$ p-val & Happiness & $\chi^2$ p-val & Poverty & $\chi^2$ p-val & Luxury & $\chi^2$ p-val & Status & $\chi^2$ p-val\\
\midrule
\addlinespace[0.3em]
\multicolumn{13}{l}{\textbf{Age}}\\
\hspace{1em}< 35 & 89.88 &  & 94.33 &  & 93.52 &  & 87.63 &  & 89.43 &  & 87.17 & \\

@@

\begin{quote}
\begin{quote}
\begin{quote}
Efectivamente lujo y estatus parecen similares a primera vista (Figura
1). En general, estos dos valores afectivos son asociados mucho mas
comunmente con el automovil. Por otro lado, hay algunas diferencias
interesantes cuando se les ve desde la perspectiva de diferentes
viajeros.
\end{quote}
\end{quote}
\end{quote}

\begin{quote}
\begin{quote}
\begin{quote}
Por ejemplo, la tendencia a asociar estatus con el automovil tiende a
incrementarse con la edad, con la posible excepcion de los usuarios de
transporte publico, para quienes otras opciones (posiblemente taxi),
ganan en estatus para los viajeros mayores (\textgreater54) a costa de
otros modos, incluido el automovil. En contraste, el automovil pierde en
el valor de lujo con la edad, mientras que otras opciones pasan a ser
percibidas como lujo mas comunmente con la edad, incluso para los
usuarios de automovil (Figure 2).
\end{quote}
\end{quote}
\end{quote}

\begin{quote}
\begin{quote}
\begin{quote}
se vuelven mas comunmente simbolos de estatus que cuando vemos la manera
en que viajeros de diferentes edades proyectan lujo y estatus en varios
modos, los usuarios de automovil mayores (\textgreater54) muestran menos
disonancia en status que en lujo, mientras que los viajeros activos
presentan mas disonancia en estatus que en lujo, y de hecho proyectan
estatus mas comunmente en el automovil.
\end{quote}
\end{quote}
\end{quote}

\begin{quote}
\begin{quote}
\begin{quote}
La manera en que el lujo se asocia de manera relativamente mas frecuente
con otras opciones que el estatus tambien se observa cuando vemos los
diferentes niveles de educacion. La excepcion parece ser los usuarios de
transporte activo, especialmente aquellos con educacion superior y de
post-grado, que asocian tanto estatus como lujo con el transporte activo
mas que los usuarios de otros modos.
\end{quote}
\end{quote}
\end{quote}
